あなた達にも何か企みがあったのでしょうが
你們估計也有甚麼計劃吧
徒労でしたね
終究是徒勞
天仙様には絶対に会敵するな
絕對不要與天仙大人遭遇
すればこの計画は失敗
一旦遭遇 這計劃就失敗了
画眉丸
畫眉丸
終わりだ
結束了
終わりって　実際会敵したらどうするのですか
結束嗎 真要遭遇了該怎麼辦
ただ逃げるだけですか
只能逃跑嗎
その時点でこの計画は終わり
到那一步 這計劃就結束了
第２案だ
換第二方案
腹を括れ
做好覺悟
全力で迎え討つ
全力迎戰
相対すれば　逃げ切ることなどできぬ相手
一旦與他們交手 就不可能全身而退
逃げはしない　諦めもしない
我不會逃 也不會放棄
お前を倒して島を出る
打敗你 離開這座島
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
相剋與相生
抗戦する気なら
要抗爭的話
はっきり言いますが　無駄ですよ
我直說吧 沒用的
第二案って　力づくですか
第二方案 是要硬來嗎
いや違う　策がある
不是 有計策
姉上
姐姐
兄上と宗師の元へ帰りましょう
回到兄長和宗師那裡吧
兄上が貴女を放遂したのは　愛ゆえ
兄長放逐你 是因為愛
私は二人の対立が悲しい
我為你們的對立感到悲傷
もしまだ外丹花に反対しているなら　もはや無意味です
如果你還反對外丹花 那已經毫無意義
完璧な丹　仙薬はもうじき完成します
完美的丹 仙藥馬上就要完成
人を樹化させない丹が
不會讓人樹化的丹
な…　に…
甚麼…
精製法がわかったのです
精煉方法已經找到
人間の協力によって
靠人類的幫助
もう外丹花の研究は終わりです
外丹花的研究已經結束
いがみ合う理由もなくなりました
也沒有爭執的理由了
後は量を用意するだけ
接下來只要準備夠數量
より多く　より質のいい材料を
要更多 更優質的材料
そのために兄上は儀式を
所以兄長才舉行儀式
「辟餌服生の斎」を始めたのです
開始了「闢餌服生之齋」
姉上は　兄上の本当の苦悩をまだ知らない
姐姐還不知道兄長真正的苦惱
でも今ならきっとわかり合える
但現在一定能互相理解
もう一度だけ会いたい　蓮と宗師
我想再見一次 蓮和宗師
メイさん…
梅小姐…
わたしも　みんな会いたかった
我也一直想見見大家
でも　今わかった
但現在我明白了
もう　わたし　みんなとちがう
我和大家並不一樣
命　死ぬのも　死ねないも　かなしい
死去悲傷 無法死去也悲傷
みんなに会いにきた
我來見大家
お別れ　言いにきた
是來道別的
わたしは島を出る
我要離開這座島
仕方ない　先に済ませましょう
沒辦法 先處理一下吧
儀式は既に始まっている
儀式已經開始了
あとは供物だけ
只差供品
つまり　あなた達です
也就是你們
判明している勝利条件はただ一つ
已知的勝利條件只有一個
相手の丹田を相克の氣
用剋制對方的氣
つまり属性が勝る氣で破壊する
也就是屬性佔優的氣 破壞丹田
敵対する相手の属性によって　戦況が変わるわけだ
就是說戰況會隨敵人的屬性變化
たとえば画眉丸
比如畫眉丸
君の氣は　桂花の金には有利だが
你的氣對桂花的金有優勢
もしも相手が水の蘭ならば窮地だ
但若對手是水屬性的蘭 就是險境
相手に触れれば　君の火の氣は弱まり
一旦接觸 你的火之氣會減弱
丹田を破壊しても致命傷にはならない
就算破壞丹田 也不會致命
すなわち　倒す術がない
也就是說 沒有取勝的方法
そもそも氣の大きさに差がありすぎる
更何況氣的量差太多了
どうするつもりだ
你打算怎麼辦
考えがある
我有想法
よりによって　画眉丸にとっての天敵に遭遇するなんて
遭遇的偏偏是畫眉丸的天敵
佐切
メイと共に仙薬のある部屋へ行け
和梅一起去放仙藥的房間
ここはワシと杠で食い止める
這裡由我和槓擋住
なんで私
為甚麼是我
蘭の氣は水
蘭的氣是水
相克の氣は　土のおヌシだけだ
相剋之氣只有你的土
画眉丸　ここ　ちがう
畫眉丸 這裡不對
煉丹宮じゃない　仙薬ない
不是煉丹宮 沒有仙藥
なに
甚麼
速っ
好快
姉上の言う通り　ここは煉丹宮ではありません
姐姐說得對 這裡不是煉丹宮
私の城　導引宮です
是我的城 導引宮
どうして
為甚麼
煉丹宮の位置や丹の氣もしっかり確認したはず
明明確認過煉丹宮的位置和丹的氣
無機物の氣は　生物のそれより操りやすい
無機物的氣 比生物的更容易操縱
形を命じるだけ
只需命令形狀
島の建物や石像の建設
島上的建築和石像的建造
風水に則った改修などは　私の役目です
按風水改修 是我的職責
貴方達の侵入に合わせ
應對你們的入侵
城内の道順や配置を変えることなど容易
改變城內的路線和布置 很容易
死骸の氣も無機物と同じ
屍體的氣也和無機物一樣
丹がここにあるかの如く偽装しました
我偽裝得像丹在這裡一樣
メイさん
梅小姐
ほら　この通り
你看 就是這樣
少し大人しくしていてください　姉上
請老實一點吧 姐姐
やはり　ここで決着をつけるしか
果然 只能在這裡了斷
画眉丸
畫眉丸
杠　例の策でいくぞ
槓 用那一計
素晴らしい　肉体の躍動
太棒了 肉體的躍動
ですが残念
但很遺憾
あなたの氣ではどれだけ打っても　致命傷にはなりません
你的氣再怎麼攻擊 也無法致命
となれば　こちらが本命ですか
那麼 這才是主力嗎
武器に氣を込めるってできるよね
能把氣灌進武器裡吧
できる
能
だったら近接より　遠隔攻撃の方がよくね
那比起近戰 遠程攻擊更好吧
安全だし　不意をつきやすいし
更安全 也更容易偷襲
天仙様って体が再生するからか　無防備だし
天仙大人身體能夠再生 反而很鬆懈
なんで　相克なのに
為甚麼 明明相剋
やはり　攻撃を防ぐだけでも重い
果然 連防禦攻擊都很吃力
これも相克の効果か　だが何より
這也是相剋的效果嗎 但更重要的是
朱槿の時とも違う
和朱槿那時也不同
何だ　こいつの「固さ」は
這傢伙怎麼這麼「硬」
私は氣を細く伸ばして束ねています
我把氣拉得很細 再束成一股
強靱でしなやかな　まるで筋繊維のように
強韌又柔軟 像肌纖維一樣
えっと　つまり？
哦 也就是說？
硬質な氣の鎧を全身に纏ってるんだ
全身都披著堅硬的氣之鎧甲
今の連携が貴方達の策ならば　無意味です
如果那配合就是你們的計策 那沒意義
氣には甲冑の様な隙間や死角などありません
氣沒有鎧甲那樣的縫隙和死角
これぞ筋肉と氣の調和　肉体の真理
這就是肌肉與氣的調和 肉體的真理
天仙様ってヤバい系ばっかりなの
天仙大人怎麼都是這種麻煩貨
知るか
誰知道
今のうちに外しましょう
趁現在拆掉吧
忍法　雷礫
忍法 雷礫
画眉丸
畫眉丸
頑丈なだけじゃない
不只是結實
牡丹よりも　戦う技術を心得てる
比牡丹更懂戰鬥技巧
このままじゃ
這樣下去…
心配するな
別擔心
想定内だ
都在預料之中
大体掴めた
大致摸清了
始めるぞ　杠
開始吧 槓
はいはい　やっとね
好好 終於來了
死ぬかと思ったわよ
我都以為要死了
始める？
開始？
先ほどのが策じゃないのか
剛才那不是計策嗎
氣の量も属性も先と変わらない
氣的量和屬性都沒變
私の筋肉に傷をつけることすらできないだろう
都無法傷到我的肌肉吧
何度やっても同じです
試多少次都一樣
通じたようだな
看來奏效了
一の手は確認できた
第一招試成功了
次いで　二の手だ
接著 第二招
上陸者の名前
登島者的名字
斎や呪には名が必要だ
齋或咒需要名字
「辟餌服生の斎」に　彼らの名前を使う
用他們的名字進行「闢餌服生之齋」
なら捕えて吐かせるか
那就抓來逼他們說名字
画眉丸　がらんの画眉丸
畫眉丸 空洞的畫眉丸
民谷巌鉄斎
民谷嚴鐵齋
他にも人別帖の名前は全員　処刑人も含め頭に入ってる
名單上其他名字我都記著 包括行刑者
誰が生き残ってるかは知らねえがな
不過我不知道誰還活著
そん中に弟がいる
裡面有我弟弟
てめえとは一度戦ったな
我和你打過一次
今更隠しても無意味だ
現在再隱藏也沒意義
俺が協力する条件は一つ
我幫忙的條件只有一個
弟の無事
我弟弟平安
そのためなら　お前ら側に付いてやってもいい
為此我可以與你們站在一邊
そのナントカって儀式　連れてけ
那甚麼儀式 帶我去
俺が直接弟を仲間に引き込む
我去讓弟弟加入我們
お前らは手出しするな
你們別插手
では全員の名を教えろ
那就把所有名字說出來
霊符を使い今を視る
用靈符觀測下狀態
いがみの慶雲
扭曲慶雲
山田浅ェ門期聖
山田淺衛門期聖
陸郎太
山田浅ェ門衛善
山田淺衛門衛善
あか絹
赫衣
山田浅ェ門士遠
山田淺衛門士遠
生存　「木の陽」
存活 「木之陽」
氣をかなり使いこなしている
氣的熟練度很高
胎息宮にて朱槿と遭遇
在胎息宮與朱槿遭遇
士遠にとって　水の朱槿は相克ではない
對士遠來說 他不剋制朱槿的水
すなわち　殺す術がない
也就是說 沒有致死手段
共にいるヌルガイは水
一起的濡亥是水
朱槿への攻撃は有効だが
對朱槿的攻擊有效
氣の練度が低い　相手にならない
但氣的練度很低 不成對手
だが強い怒りを感じる
不過能感到強烈的憤怒
人間は感情で氣が大きく変わる
人類的感情會讓氣劇烈變化
油断はできない
不能大意
山田浅ェ門付知と　民谷巌鉄斎
山田淺衛門付知 民谷嚴鐵齋
房中宮にて　桃花と菊花に遭遇
在房中宮與桃花 菊花遭遇
付知の金は　桃花にとって相克だが
付知的金對桃花是相剋
巌鉄斎ともに氣の鍛錬が足りない
但他和嚴鐵齋一樣 氣的鍛鍊不足
逆に菊花の火が付知を　二人を殺す
反而菊花的火會殺死付知 兩人都得死
そして…
然後…
弔兵衛が弟をこちらに引き込む　容易いはず
吊兵衛把弟弟拉過來 應該很容易
注視すべきは　この男
需要注意的是這個男人
これが　画眉丸の言っていた一の手？
這就是畫眉丸說的第一招？
氣とは体を覆う水流のようなもの
氣就像覆蓋身體的水流
物理的な現象だ
是物理現象
流れの速さ・大きさが強さになる
流速與規模就是強度
属性とは流れの方向の違いで
屬性是流向的不同
相生とは相手の流れを後押しする水流
相生是推動對方的水流
相克はせき止める水流
相剋是堵住對方的水流
だが天仙様は氣の流れが大きすぎて
但天仙大人氣的流動太大
本来の法則が通じない
原本的法則不管用
対抗策は３つ
對抗手段有三種
瞬間的か局所的に氣を上回る
瞬間或局部超越對方的氣
あるいはその逆
或者反過來
部分的に氣を弱め　攻撃を受け流す
局部削弱自己的氣 化解攻擊
相生による加速も　相克による反発も無いよう
或者沒有相生的加速 也沒有相剋的抗拒
うまく相手の水流に乗り
順著對方的水流
そのまま返す
原樣返還
太極拳で「化勁」や「纏糸勁」と呼ぶものに近い
類似太極拳中的「化勁」與「纏絲勁」
相手の力を相手に返す技術だ
把對方力量還給對方的技術
そんなことできるか
還能做到這種事？
簡単ではないが　これまでの応用だ
不容易 算是過往經驗的應用
相手の氣を利用するのはヌルガイとの訓練
利用對方的氣 是和濡亥訓練所得
極限まで薄めるのは杠から
把氣稀釋到極限 是跟槓學的
部分的に操る術は士遠から
局部操縱的方法 是跟士遠學的
そして…
然後…
相手の氣に呼吸を合わせるため
為了讓呼吸貼合對方的氣
冷静さと激しさの両立
冷靜與激烈並存
中道の心で相手の攻撃を受け流す
以中道之心化解對方的攻擊
その術はかつて　佐切　おヌシから学んだものだ
這招是我過去從佐切 你那裡學來的
今までの総決算ですね
至今為止的總結嗎
ああ　持ち得る全てをぶつける
嗯 把擁有的一切都發揮出來
氣を薄めた分　自分の防御も弱まる
氣變薄 自己的防禦也會變弱
攻撃を流し続けることができればいいが
要是能一直化解攻擊還好
かするだけでも負担が大きい
但擦到一下負擔就很大
直撃すればまずい
直接擊中就完了
お見事ですね
真是精彩
よーく見れば
仔細一看
氣を練り始めたのは島に来てからとわかります
能看出你是來島之後才開始練氣
それなのにここまでの技術
卻能夠掌握這種技術
この島に漂う濃い氣に当てられ開眼する者
受島上濃烈的氣觸發而領悟的人
氣の存在に目覚める人間は多い
覺醒氣的人類很多
むしろ　そうすることが島の目的でもあるのですが
不如說 這也是島存在的目的
それだけでは説明できない適応力
但僅憑這些解釋不了的適應力
まさに才能　感動を覚えるほどです
這就是天賦 讓人動容
才能…
天賦…
才能だと？
你說天賦？
これはそんなモンじゃない
這可不是那種東西
必死にもがき考え出した苦肉の策
是拼命掙扎 思考出來的自損之策
払ってきた多くの犠牲の中から　人間が見つけ出したものの結集だ
是人類付出無數犧牲後凝聚出的成果
全てお前達を殺すためのな
全都是為了殺死你們
それを差し置いて「才能」なんて
這也能說是甚麼天賦
随分呑気な物言いだな
說得還真是輕巧啊
外れた
解開了
画眉丸　私達で煉丹宮へ
畫眉丸 我們去煉丹宮
仙薬を取りに行きます
去取仙藥
おとなしくしていなさい
老實點
仙薬　今のうちに
趁現在去拿仙藥
他の仙人も交戦中
其他仙人也在交戰
儀式　危険は…
儀式 危險…
任せた
交給你了
はい
好
待って
等等
また私の氣を利用するつもりか
又想利用我的氣嗎
ならば逆に弱めて
那我反過來削弱
相克の女？
相剋的女人？
これを待っていたのですか
一直在等這一刻嗎
見事な体術　見事な連携です
精彩的體術 精彩的配合
彼らとならきっと氣の更なる高みに到達できる
與他們一起 一定能到達更高的氣的境界
最高の相手　ですが…
最棒的對手 但是…
もういっちょ
再來一下
待て
等等
残念ですが　これは儀式
很遺憾 這是儀式
遊んでいる暇はない
沒空陪你們玩
これ…
這…
ああ
嗯
来るぞ　本番はここからだ
要來了 正戲從這裡開始
本当ニ残念
真可惜
鬼尸解したか　蘭
蘭 鬼尸解了嗎
数百年無かったこと
幾百年沒發生過
それほどの男　それほどの材料ということです
說明那男人如此厲害 是很好的材料
宗師　仙薬の酒種が完成しました
宗師 仙藥的酒種完成了
まずは上陸者で種を増やし
先用登島者增殖酒種
海を渡って　さらに多くの材料を集めます
再渡海 收集更多的材料
ようやく今夜　全てが終わる
今夜 一切終於要結束了
残念
可惜
まずは先刻同様　相手の氣の流れ　癖を把握せねば
先得像剛才一樣 把握對方氣的流向與習慣
うまくさばけるか
能不能順利化解
肉体ノ　ヤクヤクヤクヤクヤクヤクー
肉體的 躍動躍動躍動躍動…
躍動
強さの　桁が違う
強度不在一個級別
こっち　いける
這邊 可以
はい
好
だ…　大丈夫ですよ　画眉丸なら
沒… 沒問題的 畫眉丸
こっちの体力を測って　致命傷を避けている
他看準了我們的體力 避開了致命傷
丹にするためか
為了做成丹嗎
朱槿や牡丹とは違う
和朱槿 牡丹不同
蘭は変化しても知性がある
蘭即使轉變也還有理智
技と戦略を持っている
有技術 有戰略
マズい
糟了
意識が…
意識…
問題もあるぞ
也有問題
氣は生命そのものでもある
氣也是生命本身
大ケガのまま扱えば　逆に命を縮めるかもしれない
帶著重傷去操縱 反而可能縮短壽命
肉体　躍動
肉體 躍動
忍法　雷つぶ…
忍法 雷…
だから　相手との氣の相性によっては
所以 依據跟對手氣的相性
戦力的におヌシの身を守ろう
從戰鬥力出發 我會保護你
同じ忍なのに
同為忍者
あんたと私は全然違うね
你和我完全不一樣呢
いざとなったら　私は私の身しか守らない
真到那一步 我只保自己
ここは一旦退くわよ
這裡先撤退
改めて機をねらう
再尋找機會
死にさえしなきゃ　どうにかなるから
只要不死 總會有辦法
私は私の命が第一だもん
我最優先的是自己的命
命がけとかまっぴらよん
拼命甚麼的就免了
もう　いいでしょう
已經夠了吧
丹の材料は命　ですが
丹的材料是生命 但是
あまりに　シブトイ
你們太頑強
モウ　イイデショウ
已經夠了吧
ワシも同じだ
我也一樣
自分の命が最優先　死ぬ気はない
自己的命最優先 我不想死
ワシの目的は生きて帰ること
我的目的就是活著回去
生きて　妻に会うこと
活著 去見妻子
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手